Kas me võiks Propofoli
täna ära manustada? - Jah.
Mu õlg.
- Vabandust. Palun olge paigal.
Valus on!
- Hästi. See tuleb siia...
Issand, Matt. Anna siia. Ma teen ise.
Üks, kaks...
Te olite väga tubli.
Arvate?
- Jah.
Mul hakkab siin kujunema maine,
mis mulle ei meeldi.
Öeldakse, et inimene
on enda suurim kriitik
ja teeskle, kuni eesmärgi saavutad,
aga on veel üks väljend,
mida ma siin liigagi tihti kuulen.
Mida põrgut, Matt?!
ST. DENISI HAIGLA
Ikka teed vahetuste graafikut?
Angie puhkus keerab kõik tuksi.
Kui kaua saab üht onu leinata?
Vabandust. See on väga kurb.
- Pagan, Joyce. Sa näed kuum välja.
Kohatu, aga aitäh.
Sain selle kaunitari
Soft Surroundingsi pankrotimüügilt.
Puhaku rahus.
- Kas see on Aprili titepeo jaoks?
Ega see täna ole?
Issand! Muidugi. Muidugi!
Veel üks kohustus otsa.
See on üks igavene...
Sa küsisid,
miks ma sedasi riides olen.
Põhjus: ma lähen täna oma sõbraga,
Meganiga, naistelõunale.
See kõlab lõbusalt.
- Jah. Lõbusalt ja suurejooneliselt.
Nii et tea, et mind pole
12.30-st kuni teadmata ajani.
Kas kell kolm pole koosolekut?
12.30-st mitte hiljem kui kolmeni.
Ma tean, et mõtlen vast üle,
aga muretsen väga oma vigade pärast.
Sa ei mõtle üle.
Sa peakski muretsema.
Ma ei tea, mis toimub.
Ma lähen stressates krampi.
Ma ei tea, kas seda saab muuta.
Kui sul on nõu pakkuda, ma kuulan.
Saan aru.
Sa tahad surve all rahu säilitada.
Enesekindel olla
- Jah.
Sa tahad, et sind enam
dr Söö *** ei kutsutaks.
Mind kutsutakse nii?
- Jah.
Ja õigem oleks õde Söö ***.
See on mind alati häirinud.
Ma tahan sind aidata.
Sind oma tiiva alla võtta
ja nii edasi, aga kuidas seda öelda?
Ma ei usu, et see sul õnnestuks,
ja see jätaks minust halva mulje.
Kas kõlab loogiliselt?
Jah. Saan aru.
- Samas...
Mis siis, kui see mul õnnestuks
ja ma sinuga edu saavutaks.
Kas suudad kujutleda?
- Noh, jah.
Tead? Ma veensin end. Nõus.
Võid tänutäheks mu lõuna
kinni maksta. Oota.
Ma võtan mõned
"Kind" batoonid ka. - Tore.
Ma pean peo jaoks
kaunistusi üles panema,
hr Reedile hepariinitilga panema,
uriiniprooviga tegelema
ja koogi tellima.
Mille ma unustasin?
- Oma näos olevat jogurtit süüa?
Mitte mingit puhkust.
Asju tuleb üha peale.
Kaunistused, hepariin, uriin, kook.
Kaunistused, hepariin...
Ma tegelen peoga, et sa...
...enam edasi ei laulaks.
See oleks tore,
aga ma ei saa seda sulle jätta.
Sa oled nüüd bossmutt.
Titepeod ja sünnipäevad?
See on tavamuttide jaoks.
- Mõlemal juhul olen ma mutt.
Jah, mutt.
Olgu. Tore.
Hepariin, uriin. Hepariin, uriin.
- Kokkulepe oli mitte laulda.
Ma räpin!
Vaata aga.
Lähed oma kassiga kohtama või mis?
Nagu ma saaks Sandersonist
150 m kauguselegi kassi tuua.
Kui sind huvitab, siis ma lõunatan
täna oma sõbra, Meganiga.
Ah jaa.
Ravimimüüjaga Whitney-Bellost?
Tee paar drinki,
et ta müügikõne üle elaksid.
See pole nii.
Me veedame lihtsalt sõpradena aega.
Kui aega veedate, ei ürita ta sulle
müüa nende uusimat ravimit,
Zaluvat või mis see oligi?
- Me räägime mõnikord tööst,
sest see on osa elust,
aga ei, ta ei müü mulle midagi.
Sellise mulje nad jätavadki.
Maailm, kus elad, näib vastikuna.
Me oleme sõbrad.
Farmaatsiafirmade esindajad
pole me sõbrad.
Nad on parasiidid.
Nagu need kalad,
kes end haide külge imevad.
Nat Geo sõnul on kasu vastastikune,
aga mida hai sellest saab?
Hei. Ma aitan sind.
Kenasti ette valmistatud.
Parimal moel.
Teil veab.
- Jah.
Titepeo õhupallid tulid.
- Jah?
Oh, lateks.
Sa ostsid lateksõhupalle.
- Tõsi ka?
Ma küsisin lihtsalt õhupalle.
Jah. Ma valin
tavaliselt polüesterkilest pallid.
Lateks kuumeneb valgustite all
teinekord üle ja puruneb.
Need on kõigest õhupallid.
On seal vahet? - Ei. Üldse pole.
Mõnikord tehakse
õhupalle polüetüleenkilest.
Lahe.
M-M-Megan!
Tere, semu!
Tere, diiva. Kobedad sääred.
- Aitäh. Olen treppidest käinud,
sest Sanderson lõhkus jälle
mu trenniratta ära.
Jah. Megan on ravimimüüja.
See on ta töö
ning jah, me tutvusime töö kaudu.
Arvake, kes veel tööl tutvusid.
"Sõprade" näitlejad
ja neist said sõbrad.
Ma olen seda päev otsa oodanud.
- Nii paljust on rääkida.
Hei. Kuidas puljongitamine edeneb?
- Megan, eks? Whitney-Bellost?
Dr Ron. Kuidas tagantkäelöök edeneb?
Sa mäletad, et mängin golfi.
Nagu sul oleks mu kohta toimik.
On tal seda vaja,
kui sa muust ei räägi?
Meil on
Honeysuckle Grille’i laud võetud.
Kena koht. Pakun, et sel kellaajal
on seal hulgaliselt töölõunaid.
Või isiklikke. Nägemist, Ron.
Pagan. Arvasin, et sadu lõpeb,
aga pean vihmavarju tooma.
Pole vaja.
Säh. Jäta endale.
- Kena vihmavari. Eks, Joyce?
Tead? Ma võin märjaks saada küll.
Eks? Elame veidi.
Sõprus.
- Su õde on ikka sama segane.
Kas rääkisin, et ta käib
lemmikloomapsühholoogi juures? - Ei.
Jah. Megan, tal pole loomi.
Ta tahab endale lemmikut leida.
- Lõpeta. See on liig.
See on absoluutselt liig.
- On tõepoolest.
Näete? Me ei räägi tööst,
sest oleme sõbrad.
Ma ei tea, miks lasin Ronil
endale sedasi pähe pugeda.
Kao välja, Ron. Välja!
Vabandust. Täna on naljatuju.
Tõeline enesekindlus
tähendab peeglisse vaatamist
ja vaatepildi armastamist.
Kas vaatad? - Jah.
Kas armastad seda, mida näed?
- Jah.
Pole võimalik. Liiga ruttu.
See oli nipikas ja sa põrusid.
Vaata nüüd uuesti. Kas sa tõesti
armastad siin kõike, mida näed?
Jah.
- Tore. Väga tore.
Isegi hambaid?
Kui kõik õpitu lõpuks kohale jõuab,
on see võimas, nii et olen elevil.
Hei, Serena. Säh.
Ma palusin sul peoga tegeleda
ja siis ei andnud sulle infot.
Tubli, Alex.
"Titepeo kohustuslikud elemendid."
- Jah. Nimekiri poodidest ja värki.
Kas see oli sul olemas
või panid kõik just kirja?
Vahet pole,
sest suur osa siit ei kehti.
Näiteks su koogipood.
Ma tellisin juba sõõrikuid.
Sõõrikuid. Nii vahva. Jah.
Mulle meeldivad sõõrikud. Hommikul.
- Alex.
Noh, tead,
sõõrikud panevad näpud kleepuma.
Muud midagi.
- Meil on salvrätikuid.
Aga salvrätikud ei lahenda
kleepumisprobleemi.
Niisked ehk. Mõnikord
teevad salvrätid asja hullemaks.
Kas sa tahad, et seda teen?
Mida? - Kui tahad seda ise teha,
tee. Ära käitu imelikult.
Ei. Ei. Ma ei...
Ma tõmban tagasi
ja teen seda otseses mõttes.
No kuulge! Me oleme sellest rääkinud!
Tusane?
Kelle peale? Serena?
Inimese peale, kes mind aitab?
Ah olge nüüd.
Dokumentaalialal on hapukurgihooaeg?
Oo jaa. Ta on aru kaotamas.
Ma püsiks lähedal,
sest ta on liimist lahti.
Nüüd on meil
Sandersoni jaoks eraldi seep.
Eelmine meenutas tšintšiljat.
Kuidas su peen Subaru on?
Suuremat pagasiruumi on vaja.
Zaluva näidised lähevad
nagu soojad saiad.
Sellega seoses,
kui tahad, et neid sulle tooksin...
Võeh. Võeh. Fui. Töö. Ei.
Üks putukas lendas sisse.
Kas sa käid...
Sa käisid selle tüübiga, Justiniga?
Jah, tal oli gluteeniallergia
ja me mõtlesime, et "või veel".
Issand. See on läbi.
Nii palju draamat.
Seetõttu ongi hea,
et olen Zaluva müügile keskendunud.
Kliinilised katsed läksid hästi,
aga ma ei aimanud,
kui popiks see osutub...
- Mu õde murdis mu käeluu.
Kas olen sellest rääkinud?
See on väga isiklik lugu.
Küllap kõige isiklikum,
mida rääkida saaksin.
Ta tõukas mu puu otsast alla.
Lennutas otse maha.
Taevake!
Ma matkin stressoreid,
mida EMO-s kohata võib.
Õmble koor apelsini külge tagasi.
See näib lihtsana.
- Tõsi ka?
Unustasin mainida,
et kuni sa seda teed,
teen mina... Ei.
Sa pead pihta hakkama,
et saaksin öelda...
Kuni sa seda teed, teen mina...
Sa ei õmble.
See ei tööta, kui sa ei aita.
Hakka õmblema, Matt.
Ja mina teen nii.
Jah. Sedasi on raskem küll.
- Visuaalsed stressorid.
Ja seda.
Hästi. Jah.
Kas selliseid asju tuleb ette?
Usalda protsessi, Matt.
- Olgu.
Ära maha pilla, Matt!
See on väike tüdruk! See on ta nägu!
Nii tore, et seda tegime.
- Samad sõnad.
Aitäh.
Teeme pooleks.
- Ei. Mina ei maksa.
Whitney-Bello maksab.
- Ei-ei.
Ole nüüd.
Me õieti ei rääkinudki tööst.
Ei. Me rääkisime Zaluvast.
Pole lugu. - Ma ei kuulanud.
Ma isegi ei kuulanud.
- Joyce.
Ei, ei.
- Ole nüüd.
Ma ei taha,
et sul Maksuametiga probleeme tuleks.
Las ma teen välja.
Hästi. Kui soovid.
Ehk saan sulle märtsis
reisiga tasuda.
Miamisse.
- Sinuga koos?
Mitu spaapäeva,
Mai Taid basseinibaaris...
Basseinis?!
Ja loomulikult I klassi lend,
kõik ettevõtte kulul.
Ah. Selge. Nii et see oleks tööreis.
Konverents, jah.
Ma tean, et see pole
tavaliselt sinu teema,
aga sa peaks vaid
40 minutit kõnelema.
Ma pean vist keelduma.
See on...
...eetiliselt keeruline.
Saan aru. Aga pidin küsima.
- Selline su töö on.
Hei. Palun vaheta
pr Delvecchio randmeside ära
ja tee sepsiseproov, et kindel olla.
- Kohe või?
See võtab terve pärastlõuna.
Kas keegi teine ei saaks?
Ei. Ta tahtis kedagi,
kes räägiks korea keelt.
Pr Delvecchio?
- Jah. Ta neiupõlvenimi oli...
...teine. Ma ei tahaks oletada.
Hei, kuula.
Kui titepidu tundub liigse tööna
ja sa muretsed selle pärast,
ma võin selle tagasi võtta.
Ei. Pole vaja. Teen mõlemad ära.
Oled kindel? Ma poleks vastu!
- Jah. Saan hakkama!
Hei, Ron. On sul hetk aega?
Jah, Megan. Kuidas aidata saan?
Meil tuleb Miamis konverents
ja ma tahaks sind sinna kutsuda.
See on viie tärni kuurort.
Sa lendaks I klassis.
Sul oleks basseiniga sviit.
Tühja sellest.
Anna parem mulle kott rahaga.
Kõik selleks, et Zaluvat müüa.
Ma tean,
et ravimimüüjatel on teatud maine.
Ma tahan vaid, et sellest ei tuleks
tüüpilist igavat konverentsi.
Sa oled hea arst.
Sa kirjutad välja õige ravimi,
kama, mida ma teeks.
Lisaks palkasime golfiprofid
VIP-idega mängima.
Tahaks neile anda kellegi,
kes väljakul matsu jagab.
Mis, algajad või?
Millest jutt? 20 parimast?
Tippkümnest?
- Mida sa arvad?
Mitte ninamees ise!
Jah, võtsin pakkumise vastu.
Ma ei hakka nüüd Zaluvat pakkuma.
Ma tean,
millal minuga manipuleeritakse
ja olen selle suhtes immuunne.
Mitut Mach Five’i reklaami
ma näinud olen? Sadu?
Tuhandeid? Ja mida ma kasutan?
Schick Quattrot.
Ära mõtle nüüd korraks.
Peegelda mu liigutusi.
Las ma juhin sind.
Hästi.
Jah.
Kas sul oli lapsena polio?
- Ei usu.
Naine, torkehaav rinnas!
Matthew, minu järel!
- Issand!
Matthew, sind on vaja.
OLgu. See on...
...ülakehahaav. Võimalik auk kopsus.
Matt, anna traneksaamhapet.
Oota. Kõik on tühjad!
Ma ei taha vabandusi, vaid lahendusi.
Hästi.
- Ruttu!
Ma ei tea, kus see on!
- Me kaotame ta!
Ma hankisin Merricki
kogukonnateatrist näitlejad.
Tubli. Väga loomulik.
Natuke pingutatud. Küll sa õpid.
Kõik oli võlts. Peale vere.
See on aegunud veri verepangast,
nii et ärge seda suhu pange.
Tere, Joyce.
Miamis toimub
Zaluva-teemaline konverents.
Jah. Ma tean. Megan kutsus
mu sinna ja ma keeldusin.
Oled rahul? Ma tean, kuidas
sulle meeldib naiste sõprust rikkuda.
Tubli, et jala maha panid.
Megan kutsus mu sinna
ja ma tahan märtsis
nädala vabaks võtta.
Ei. Sa ei teinud seda.
- Tegin küll.
Ma keeldusin sinu pärast
ja siis lööd sa mulle noa selga?
Tõeline dr Silmakirjateener.
Mina tahan sealt golfi ja päikest,
mitte kahtlast sõprust
kerge seksuaalse alatooniga.
Märkasin seda. - Ma tegin ta
dekoltee kohta vaid ühe komplimendi.
See topp lausa kisendas selle järele.
Sa lõid mu naistereisi üle!
See polnud naistereis!
Selle nimi on
"Homsed kliinilised lahendused"!
Kõik on vaseliiniga koos!
- Defibrillaator, kohe!
Defibrillaator.
Miks see seal on?!
- Verejooks tuleb pidama saada!
Matthew, palun! Matt Pearson.
Jätke see nimi meelde.
Kui surete, siis tema süül.
Mida?!
Sa pettud endas kohe.
Traneksaamhape oli peidetud siia,
kinnaste karpi.
Peidetud? - Sellega panid võssa,
aga tubli töö defibiga.
Anna andeks, aga mida?!
Teie. Teie olite suurepärane.
Vapustav. Bruce laseb nüüd jalga.
Miks ta...
Miks?!
Nägemine hägustub aeg-ajalt.
Kas veel midagi?
Jah. Peavalu ka. Peamiselt siin.
Nagu oleks pea tangide vahel.
See on migreen.
Teate, te peaksite...
või võiksite võtta.
Mul isiklikult on kama,
see ei lähe mulle korda.
On üks ravim,
mis - nagu ilmneb - aitab.
Kui keegi on uppumas,
viskad sa talle päästevesti.
On seal vahet, et vestitootja
sulle tasuta reisi kingib?
Ei usu.
Sa oled siin kaunistanud.
Jah. Sättisin natuke.
Kõigest sutsuke.
Sa tõstsid loosungi sellelt
seinalt teisele seinale.
See päästab kõik ära.
- Seda on siis selgelt näha,
kui ruumi siseneda.
Ja hankisid polüesterkilest palle.
Nüüd on meil lausa
kaks korda rohkem palle.
Ma tean. Ma tean. Aga...
- Alex.
Sa oled praegu täielik psühh.
Ma ütlesin sulle!
Lateksist pallid lõhkevad!
Need on äärmiselt kvaliteetsed.
- Hästi. Lõpeta.
Serena, sa võtad seda isiklikult,
aga asi pole sinus.
Ma tean. Sinus hoopis.
Sa ei suuda lahti lasta.
Tead, miks? Sul on vaja kangelane
olla ja kõigilt kiita saada.
Asi pole minus ega sinus.
Peamine on siin Abby.
Aprilit mõtled?
- Jah, Aprilit. Loomulikult.
Alex? Lase jalga.
- Ma...
Olgu.
Ausalt või? Olgu!
Hei, Megs. Ülitore lõuna meil täna.
Helistasin, et öelda,
et võtan su kutse
Miami naistereisile vastu.
Oh issand. Joyce, anna andeks,
aga pakkusin seda kohta Ronile.
Jah, aga ma mõtlesin kaasa tulla.
Eelarvesse mahub sellest piirkonnast
vaid üks meditsiinitöötaja.
Äkki saad paindlik olla?
Ma maksaks kõik kinni.
Anna andeks, Joyce.
- Ei? Olgu.
Tead? Me peaks omaenda
naistereisile minema.
Kuus tundi sõitu
ja oleksimegi Tillamooki meiereis.
Tripadvisoris on sel pöörane reiting.
Tähtsuselt teine asi Tillamookis.
Ma arvan, et...
...me suhe pole päris selline.
Ah tead? Mulle meenus,
et lähen sinna ühe teise sõbraga,
kelle nimi on... Joyce.
Saada oma maniküürist pilte!
Hästi. Nägemist.
- Jah, ma...
Kas te võiks välja minna?
Korraks.
Kõik on hästi. Lihtsalt...
...ma peeretasin. Võimsalt.
Parem minge enne ära,
kui sellega pihta saate.
Hei, Joyce. Kõik kombes?
Jah. Hästi. Ma helistasin Meganile
ja loobusin ta pakkumisest,
sest huvide konflikt
hakkas mind tõsiselt rõhuma.
Lisaks oli mul paha tunne,
et sinu ja su sõbra reisi üle lõin.
- Tee, mida tahad, Ron.
Reis ei lähe mulle korda
ja ta pole mu sõber. - Mis mõttes?
Ta keeldus Tillamooki meiereisse
tulemast. See ütleb kõik ära.
See ütleb nii mõndagi
te mõlema kohta.
Kellel teda üldse vaja on?
Sul on raudselt teisi sõpru.
Kas sa ei öelnud, et käisid
eelmisel nädalal veine maitsmas?
Jah, Ellyniga. Mu sõbraga.
Kuigi ta töötab Pfizeris.
- Jah...
Ah. Carol. Carol on mu sõber.
Johnsonist...
- Ja Johnsonist.
Appi.
Oh. Sõõrikud.
- Jah.
Jess!
Miks ma pean valima
pontšiku ja sõõriku vahel?
Miks need ei võiks ühes tükis olla?
Oleks lihtsam.
- Mõtle ruttu. Põmm!
Järgmine katse on parklas.
On sul mesilasallergia?
Sedasi oleks paremgi.
- Mis sul viga on? Segi oled?
Matty, see käib asja juurde.
Mingit asja pole olemas.
Sa oled jobu.
Vabandust, et vihakõnelen,
aga sa käitud sedasi.
Saidki läbi.
- Millest sa räägid?
Ma õpetasin sind enda eest seisma.
Mina. Sa peaks sillas olema.
Vabanda mind.
Tere.
Näib, et sõõrikud
meeldivad inimestele väga.
Alex. Aitäh, et nii vahva peo tegid -
nagu alati.
Tegelikult on see kõik Serena töö
ja sul on õigus, see on väga vahva.
Lahe. Muide, kas muffineid on?
Mudilane kisendab nende järele,
aga me ei näinud neid.
Nii tänamatu. - Vabandust,
et su tasuta pidu sulle ei kõlba.
Sa rügasid end ogaraks
ja kõik on väga super.
Ja tema küsib, kus muffinid on.
Nagu issand jumal.
Edu sellele titele.
- Issand! Ma mõtlesin täpselt sama.
Ei mõelnud!
Sama aju!
Issand!
Aga April on muidu tore.
Jah, ta on tükk aega
rasedaks jääda üritanud.
Kohe tükk aega.
Tere.
Ma ei tea, mida sa pärast seda teed,
aga kas karaokebaar pakuks huvi?
Sa vihkad karaoket.
- Jah,
aga mulle meeldib vaadata,
kuidas sa Amy Winehouse’i tõurastad.
No... Ma vaatan märkmikust järele.
Kui ennist sõpru loetlesin,
unustasin Roni. Ja Alexi.
Ja Serena. Serenakese.
See on meil selline nali.
Aga jah, võib vast öelda,
et mul on 286 täiskohaga sõpra
ja 129 osalise kohaga sõpra.
Nii et mul on väga vedanud.
285 täiskohaga sõpra.
Dakotat ma ei seedi.
Ta on kohutav inimene.
Tõlkinud Birgit Soans-Özdemir
F&P